# 作死重装系统填坑之旅
- ubuntu,ubuntu20.04,synergy,androidstuido
- 2020.07.08

>  一时重装一时爽，不停重装不停爽。 

使用 ubuntu 16.04 已经好多年了，多少有些审美疲劳了，前几天脑子发热故突然想升级了，于是下载了 ubuntu 20.04 U 盘安装。

安装一切都还顺利，非常流畅的进入了桌面。然后就开始各种软件和开发环境的安装了。

Chrome 是必备的软件，打开 FireFox，打开 Google.com ,这里得感谢公司接通了 Google 等网站，搜索 Chrome ，开始了下载之旅。

接下来就是各种开发环境的搭建了。现在 Android Studio 也比以前简单多了，自带了 JRE，解压后就可以直接跑起来，不需要配置环境变量。然后就是安装 subversion ，签出代码，编译，然后就是各种下载，很顺畅。这里有个比较诡异的问题是 dl.google.com 的访问，有时候挺好用的，有时候死活下载不了，最后找了一个 google 的 ip 地址，配置一下 hosts 文件搞定。

接下来就是一个很特殊的软件 Synergy 了，我需要它在 ubuntu 和 windows 上共享鼠标键盘。很不幸的是它是一个收费的软件，在 ubuntu 16.04 上是可以直接 apt-get 直接安装的，但是在 20.04 上是不行的，网上的教程告诉我换源，于是经过一番折腾后，Synergy 没有安装上，还把源搞得乱七八糟的，最后我的系统变成了 Kali 系统，整个人完全崩溃了。最后发现了一个密码，Synergy 虽然是付费的，但是自己编译是免费。于是自己签出代码，自己编译，经过一番折腾，成功了！

    https://github.com/symless/synergy-core.git
    cd build
    cmake
    make

一切都搞定了，鼠标可以从这个屏幕穿越到另外一个屏幕，心情顿时舒畅了，开开心心下班去。第二天发现粘贴板不能共享~~简直崩溃啊。大概原因主要是两个版本不一致导致的，ubuntu 上是自己编译的，windows 上也自己编译吗？看了一眼编译的步骤，我放弃了。

鼠标键盘共享了，粘贴板不能共享，其他办法来解决吧，于是想到了文件共享。

    sudo apt-get install samba
    # 创建共享目录
    sudo mkdir -p /share
    # 对目录进行赋权
    sudo chmod 777 /share
    # 对配置文件进行备份
    sudo cp /etc/samba/smb.conf /etc/samba/smb.conf.bak
    # 修改配置文件
    sudo nano /etc/samba/smb.conf
    # 在配置文件的末尾添加下面的代码：
    [share]
        path = /share
        browseable = yes
        writable = yes
        comment = smb share test
        public = yes
        
    # 创建samba用户（注意，创建samba用户之前，必须先确保有一个同名的Linux用户，否则samba用户会创建失败。）
    sudo smbpasswd -a smbuser
    # 重启samba服务
    sudo service smbd restart

然后在 windows 上添加一个网络位置，在共享文件夹里新建一个 txt 文件，分别在两个电脑上打，负责粘贴到这个文件上，然后再去另外一台电脑上从文件里复制粘贴出来，曲线救国。