# Windows 尝试编译 Synergy 
- windows,Synergy,QT
- 2020.07.16

这几天受苦于使用阉割版的 Synergy ，实在影响工作效率。一个优秀的工程师老司机，怎么能缺少复制粘贴的功能呢。于是照着流程，自己尝试在 windows 上编译一下 Synergy 试试。

流程摘自 <https://github.com/symless/synergy-core/wiki/Compiling> ，这里是编译前的环境搭建。

友情提示一下，需要实现准备大大的空间，如果你和我一样，使用一块 128G 的固态硬盘，那么你可能需要先腾空一下你的库存了（突然想起这段时间长江的洪水）。

这个阶段最麻烦的是 QT 的安装。首先你需要下载，而它不是免费的，你只能免费尝试。你需要一个公司的邮件账号，gmail 是不可以的，随便填也是不可以的，你需要收验证链接的邮件。你还需要手机号收验证码。这些都通过后，你可以下载一个下载器，启动下载器，需要在上面进行验证账号，然后它开始下载，这时候你需要大概 46G 的空间。

1. Install Git for Windows
2. Install Visual Studio Professional 2019 with Updates
    1. Select Custom
    2. Deselect all
    3. Within Programming Languages, select Visual C++
    4. Git for Windows should already be installed
3. Download the Windows 10 SDK Web Installer
    1. Click Download the installer (not the iso)
    2. Use default options for first 2 screens
    3. On the feature screen, untick everything except Debugging Tools for Windows
4. Install Bonjour
    1. Download: Bonjour SDK for Windows v3.0
5. Install Qt
    1. Install to C:\Qt
    2. Select Qt 5.12.5
6. Add 'C:\Qt\Tools\QtCreator\bin' to the system PATH
7. Install CMake
    1. Add CMake to PATH for all users
8. Restart Qt
9. Set CMAKE_PREFIX_PATH environment variable
    1. C:\Qt\5.12.5\msvc2017_64
10. Now follow the compile steps below


我现在还在下载中，我不知道我能不能在免费的证书过期前，把 QT 下载安装完成。

静候佳音

## 2020.07.20 更新：

经过作死的折腾，最后还是失败了，付出的代价就是腾空了电脑上几乎所有的空间，用来安装编译环境，最后失败的原因，可能是下载错误的 Visual Studio ，上面要求是 Visual Studio Professional 2019 with Updates ,但是它文章里的下载链接的是 2015 版的，最后在配置环境的时候，死活对不上，我也不知道该怎么搞了。
