# 聊一次可爱的面试
- 面试,Android
- 2018.08.14

今天聊一个比较有意思的事情，关于面试。

事情的起因是一位以前的同事在我们群里发了一个截图，内容呢，就是下面的这段文件，看上去是某个人写了一篇关于面试的文章，然后发布在一个叫玉刚说的平台上，至于文章是谁写了，我也不知道，不过里面提到的一个主角应该就是我了，掐指一算，应该没错。

> 如果说面试的公司需要你花费2小时甚至3小时车程的话，建议让对方进行电话面试。这样会减少浪费不必要的时间。
>
> 有个天津的朋友真实经历，面试四惠东的一家公司叫好医生在线。中午从天津赶过去2点半开始，笔试1小时，这都还挺顺利。然后一会之后就开始聊天，问为什么离职。巴拉巴拉聊了一通之后，这个朋友说一句，那个面试官反驳一句，聊了一个小时。其中技术相关的只有几个问题。而且那个面试官很喜欢聊，5点半（3个小时，一个人）还没有结束的意思（他5点半的火车）。结果到家11点了，还没有结果。
>
> 我的建议是，如果去面试的公司离自己比较远，那么尽量要求对方先进行电话面试。这样可以很大程度上避免浪费时间。如果对方拒绝并且这个公司你很有意向，那样就去试试，但是如果面试中出现了类似上面的情况，尽早脱身。
>
> 另外说一点不建议去远离市中心的公司，假设你的公司在房山苏庄：你在房山住的话，出行不方便，社交不方便。不在房山的话上班时间太久，不仅浪费时间，而且很疲劳（如果面试不顺利，长久没有offer的话那就不要考虑了，生存第一）。

当然，公司名字可能写错了，无所谓了。我同事给我转发的时候，我大概看了一下，我马上就知道是在说我了。因为我印象还是比较深刻的。对于我来说，那段时间我们组有两个招聘名额，那段时间的面试还是比较频繁的，多的时候，一天会有两三个。而这一位呢，就是这里面其中的一位。

我的面试习惯呢，会先问项目经验，之前在哪些公司，做过哪些项目，大概了解一下面试者做过项目的规模、量级。然后就是技术面试，Java，计算机网络、数据库、Android 这些是我常规的面试内容。面试的过程就是了解面试者能力的过程，肯定是先从简单的开始问起，答对了，我就增加难度，一直到他答上来为止，当然，也有可能到我问不出来为止（我的知识和视野也是有上限的）。我觉得逐渐加码的这种面试方式应该是比较能够考核面试者能力的方式，不知道会不会让某些人认为是“这个朋友说一句，那个面试官反驳一句”这样的感觉。我去面试的时候，有碰见过这样的面试官，东一个问题，西一个问题，感觉面试官照着面试题问，面试者照着答案背。

几个比较大的知识点各问几个问题之后，我大概也了解了这个面试者的一个水平，肯定不是很准确，但面试也只能这样了。而这位面试者呢，没有什么特别出彩的地方，有些知识确实比较薄弱。一般对于初级面试者，有某一方面比较薄弱我完全是可以放过的，如果他有其它特别出彩的地方的话。而当时这一位面试者，大概在半个小时左右，我已经基本面试结束了。技术面试结束后，我顺便问了一下他现在的情况，为啥离职啊，住什么地方啊，之类的。然后我知道他是从天津坐火车过来的，还请了假。我说你这成本挺高的，你可以事情打电话沟通一下，是否可以电话面试，如果 hr 那边沟通好，我这边完全没有问题的。这一次既然已经来了，也没啥好说了，只是希望他下一次可以这样去沟通。

当时也了解到，他已经结婚，好像有孩子了（也好像是马上就有孩子了，有点忘了），然后以他当前的技术水平想来北京闯闯，我是觉得会有些难度，所以我好意提醒他，这个事情要和家里人做好沟通，需要家人的支持，不然你会很累。因为即使在北京找到工作，北京，即使是小厂，工作强度普遍还是会比天津的小厂大，你还有很多知识需要补，有工作学习的压力，而他比其它和他相似年纪的北漂的人，结婚早，要孩子早，这些可能会是他以后在团队中，比其它人要多承担出来的压力。当然有个优势是他是天津的，算是比较近。总之，我当时多花了些时间，想告诉他两个事情，一个是要懂得沟通，要好好沟通，获得家里的支持，另外一个是，要懂得沟通，这样的面试是可以电话面试的。好吧，好像说的是一个事。

熟悉我的人都知道我是比较内向的人，不是很熟的话，我是那种没话聊的人。说我好像很能聊，呵呵～～我只是希望他这一趟别白跑，多少有些收获。谁没年轻求过职啊，十年前，我一个人北漂的时候，不也是这样过来嘛，理解万岁。

还有，说好了沟通，他并没有和我说买了五点半的火车票。

还有，两点半面试，买五点半的火车票，他可能对北京的面试有些误区。
