# 两个PM -- 产品经理 和 项目经理
- 2015-08-31 01:45:52
- 生活杂感
- 产品经理,项目经理,

<!--markdown-->写于 2014-4-4 21:36 kexin.name , 于 2015-08-29 23:33 移动到本网站。


<!--more-->


产品经理（Product Manager）和项目经理（Project Manager），这两个的Title的简称都是PM，在很多团队里，这两个角色都是同一个人。但事实上，这两个角色负责的是完全不相同的两个工作。这不废话吗，Title都不一样呢。

最近我的小勇士加班比较频繁，也跟我抱怨她那里的工作不是很好搞。这个小产品专员在工作碰到了不少问题，貌似各个部门的人员不好协调，经常会有一些比较扯皮的事情发生。部门之间总是会有一些协调不好的情况，而且这个还不是很懂事，刚入行没多久的小产品在具体工作中，经常遇到很多阻挠，来自研发，来自数据，来自测试……当然个人认为，他们部门也是比较特殊的一个部门的，在调整中，可能有些人员的工作积极性不高，有写老员工来比较摆架子。

去年我们公司在运行Scrum的时候，我们的项目经理，一个在Scrum比较有经验的专家，给我做了一些简短的培训。其中，有一个理论是这样的，用正确的方法做正确的事情。“方法”就是“怎么做”，而“事情”就是“做什么”。方法包括了团队人员是如何沟通的，以什么样的方式进行交流，开发之间，开发和测试之间，产品和开发之间，产品和测试之间，总之就是团队的所有人是怎么协同工作的。比如在Scrum里，被列入当前这Sprint周期要做的事情是事先计划好的，不能因为某些原因顺便插入任何任务的，任何对开发团队（这里应该包括测试等成员）增加任务的动作都是危险的，会让这个Sprint计划好的事情可能不能顺利完成，把这个Sprint的任务放入到下一个Sprint里，然后恶性循环了。

怎么正确的做事情，这就是一个很深的学问了，也是所有软件工程团队一直困扰的事情。这里就不展开去讨论了，写也写不完，而且我也没那么个水平。我只能简单的理解，需要使用正确的方法去做事情。什么是正确的事情呢，大概可以理解为合适的任务，或者往大了说，就是正确的产品。简单的说就是做需要的东西，这个就比较抽象了。不过没事，正确的事情是大家梦寐以求的事情，谁不愿意做一个客户满意，用户喜欢的产品，但没交给用户之前，谁也说不准。但是在正确的事情和正确的方法之间，哪个更重要呢？

正确的方法要比正确的事情来得重要。用正确的方法，哪怕做错误的事情了，也可以很快的得到一个失败的结果，即使结果是失败的，但是对于团队和团队的成员来说还是有价值的，当然公司要亏一些了，不过长远的看，还是值得的。而相反，如果使用错误的方法做正确的事情呢？可能有很多产品的想法，设计都挺好的，但是在整个研发的过程中，由于方法的问题，出现了多次反复，这样其实很危险的，特别是现在的移动互联网，竞争很是激烈，没人等你的。这样情况下，可能万幸，产品推出的时候还没有竞争者，但这是在万幸的情况下，事实上没那么万幸。你可能失去了市场的先机了，更可能是产品还没推出的时候，项目已经进行不下去了。

所以说，正确的方法要远比正确的事情重要多了。我也希望小勇士在碰见问题的时候，多想想方法的事情，不能个人感情用事。技术不懂的可以学，行业认识不足够的，还有时间研究，但是这个方法很容易养成习惯。习惯一旦养成了，要改的话，就得舍得痛了。

现在回到两个PM身上来，Product Manager负责的是正确是事情，Project Manager负责的是正确的方法。而小丫头在公司碰见的情况就是缺少一个项目经理，小产品的一些需求被一些研发给拒绝了，在小丫头那个环境下，研发对产品基本上是压倒性的优势，这个时候没有一个项目经理的话，很能保证这个研发不会把一些应该做的“正确的事情”给拒绝了。这种事情对于一个团队来说是比较危险的。哪怕研发的拒绝是正确的，但是基于研发和产品的普遍的规律，这样的沟通肯定是会产生一些间隙的，没有一个项目的经理的话，这个间隙是会一直持续的，而且问题越来越大，一定程度上，就是人员的流动性会增大，而且项目的进展会缓慢。这种应该不是公司想看到的。

其实在Scrum里，是希望没有专职Project Manager这一角色的，因为它是期望整个团队的所有成员都有使用正确的方法做事情的意识。这个要求就比较高了，所以Scrum里有一个Scrum master 这个辅助的角色的，作为补充了。

上面说了那么多，主要说的是项目经理的作用，但其实项目里的每个人到要有这样的意识，不管是产品，开发，测试还是运营推广等人员。

加油吧，我的小勇士，小勇士刚刚下班，还在地铁上呢。