# 程序员提交代码的几个好习惯
- 2017-04-22 09:12:07
- 技术管理
- git,cvs,svn,版本管理,

<!--markdown-->提交代码是每个程序员日常工作中的一个重要事情，但是往往又不受重视。一些良好的习惯可以帮助你提高效率。


## 代码版本管理工具

作为程序员，除了写代码本身这个主技能外，代码版本管理工具的使用是一个必要的辅助技能点，应该说没有哪个程序员不会用，只是用得好不好，溜不溜而已。既然是辅助技能，所以一般不用点满，够用就行。

我从 08 年参加工作的第一天，就开始使用代码版本管理工具了，之前根本没听说过。后来在不同的公司接触了不同的代码版本管理工具。有 CVS，SVN，Git。这些工具各有优缺点，这里不展开讨论，因为我用的也不多，辅助技能嘛。

当前 Git 比较流行，不代表 Git 就是比其他好。跟玩户外一样，玩户外就有这么一种人，唯装备论，他们非常专注于攀比装备的等级，品牌。难道没有冲锋衣就没资格爬山了吗，爬个香山，穿一线品牌的比穿国产品牌能爬出啥优越感？好装备就是比差装备好，有装备就是比没装备好，但是得看场景。

当然，工具如果妨碍了开发工作，那么是应该换换了。

## 常规协同开发

代码版本管理工具的重要功能之一就是协同工作。当开发团队大于等于 2 个人的时候，就必须使用代码版本管理工具了，这一点没有啥好讨论的。

代码版本管理工具的另外一个重要功能是记忆功能。记忆功能可以帮助我们分析引入 bug 的代码，并且可以“滚回之前的版本”。

工具是死的，人是活的。有些团队人不多，项目不复杂，但是查找起问题来特别费劲，不能很轻松的确定引入问题的版本和影响范围，有些团队人很多，项目也比较复杂，但是却能很快速的定位到问题，找到引入的版本，找到改动内容，给出影响范围。造成这些区别，一定程度上，是使用工具的人的习惯问题。

## 代码提交的习惯

### 一次代码提交只完成一件事情。

首先，你需要养成一个习惯，一次代码提交只完成一件事情。这和咱们平时讲的程序设计的单一职责原则相似。代码千万不能攒一大推再提交。比如说修改 bug，我习惯于每一个 bug 修复都是一次单独的提交。bug 一个一个改 ，改完一个验证一个，验证完一个提交一个。

如果是在做功能的时候，不是说等整个功能都做完了再提交，而是可以把一个大的功能分解成多个小功能，把一个大的任务分解成多个小里程碑，每完成一个小单元就提交一次。这样，我总是觉得我的工作是一点一点往前推进的。我之前也有攒一大堆的习惯，但是有几次碰见这样的情况，功能做了一半了，发现思路有些问题，但也不是全都错了，怎么办？不好办啊，全回退回去舍不得啊，毕竟还有好些代码是对的，他们是无辜的啊。回退部分？不好找了，改动太多了，而且很分散。最后只能一行一行的过，还容易出错。

吸取这个教训，后来我都是差不多完成一个小功能，小模块，小里程碑，我就提交一次。用 Git 的话，我就做一次本地的 commit，这样再遇到之前的问题的时候，很容易撤销当前的修改，也很容易回退到之前的版本。

### 不提交不相关代码

另外一个习惯是，不提交不相关代码。经常有人把一些无关的代码改动也都提交到代码仓库中了，比如一些日志打印，一些调试代码，一些增加了又被注释掉的代码，一些格式化后引起变化的代码。

这是一个常见的案例。你花了几天时间，反复调试一个很复杂的问题，来来回回修改了超过十个文件，增加了超过一百行日志打印，最终找到了一行代码里有个边界判断错误，调试成功了，大功告成，提交代码。你应该是只提交一行代码还是应该提交十个文件的代码？

如果你实在割舍不下这些调试过程中的日志，你可以对这些日志做一次单独的提交。一个提交修复 bug，一个提交打印日志。不管是日后自己查看，还是别人review，都非常清晰地知道你做了什么。

这个也适用于格式化代码。当年我刚进 R 公司的时候，有次我新增了一个代码文件，提交前又忘记格式化代码了，提交后想起来了。我偷偷问我的 Leader，是不是下次提交的时候顺便把这个代码格式化一起提交了。我的 Leader 说，绝对不允许这样做，你单独提交一次对这个代码的格式化。

所以，每次提交代码的时候，要有习惯自己 review 一下代码，一行一行过，把没必要的改动撤销回去。一行一行 review，如果你自己都不喜欢 review 自己的代码了，你也不会好好 review 别人的代码，而如果有人认真 review 你的代码，你应该感到愧疚。

### 及时提交代码

如果你有第一个习惯，那么及时提交代码肯定是顺理成章的事情了。每当你完成一个小的完整的单元的时候，都会习惯性的提交代码。

程序员是非常害怕思路被打断的，但是这又是很难避免的。每次在被打断回来的时候，我会先看一眼代码的变更，看看我刚才都做了些什么改动，回忆一下，接下来我将要什么。

有时候也碰见过这样的人，代码在自己本地放了好几天，最后再一起提交。这样有两个风险，一是，长时间没同步，你的代码可能已经和别人不在一个频道上了，特别是团队成员比较多的项目，最后处理冲突代码肯定是非常痛苦的。另外一个风险是，万一你的电脑坏了，你这几天的努力都废了，概率很小，但是我确实碰见过。