# 关于 U 盘的一些知识
- 2015-03-03 09:40:51
- 
- u盘,cz80,

<!--markdown-->现在使用 U 盘的次数越来越少了，家里有很多历史久远的 U 盘，容量都不是很大，偶尔在拷贝数据的时候非常麻烦，于是最近新买了一个 U 盘，闪迪 CZ80 USB3.0 64G ，在京东上买的，第一天看的时候是 299 ， 放入购物车没有买，第二天发现是 259 ，想想还是买了吧，今天到货上京东上一看，满 199 减 20 ，我 X ，又少 20 ，我都已经拆开了……算了，就这样吧。


<!--more-->


下面是在买 U 盘过程中收集到的一些相关的知识。

## SLC、MLC、TLC闪存芯片的区别：

SLC = Single-Level Cell ，即1bit/cell，速度快寿命长，价格超贵（约MLC 3倍以上的价格），约10万次擦写寿命。
MLC = Multi-Level Cell，即>=2bit/cell，速度一般寿命一般，价格一般，约3000---10000次擦写寿命。
TLC = Trinary-Level Cell，即3bit/cell，速度慢寿命短，价格便宜，约500次---1000次擦写寿命。
CZ80 据说是采用 MLC 芯片，所以寿命还算可以，够用挺长时间的。

## 关于速度：

SLC速度最快，MLC速度比TLC更快。但也有资料显示，MLC是不是比TLC快要看制程的，新制程的TLC比老的MLC快多了，不过寿命的确是MLC要长点。

## 关于擦写次数：

“TLC芯片”只能写500次并非意味着U盘拔插500次就完蛋了！简单举例，假设一个8G U盘，往里面写入8G，就算一次；清空写入3G，算第二次，在清空写入5G，仍然算第二次；再写入1G，那现在就开始算第三次。

换个角度来理解，假设8G U盘一生只能擦写500次，那么这个U盘一生理论上可以重复装载4000G 文件。而MLC芯片的U盘一生最少都能装载2.4万G到8万G。这就是为什么说TLC芯片的U盘相对短命的原因。

## 文件格式 

FAT32 到货的时候默认就是这个格式，这个格式历史比较悠久，支持也比较好，但是有个一个比较致命的问题，不能支持大于 4G 的单个文件。以前这个问题不是很明显，但现在或者未来，大文件可能会越来越多。所以抛弃这个格式。

exFAT 这个文件格式是为移动存储设备定制的，相比 FAT32 可以支持更大的文件和单个文件夹下更多的文件个数。但是我需要在不同操作系统上来回折腾，我的使用场景是 Windows ， Linux ， MAC OS 来回折腾的，所以这个格式被我抛弃了。

NTFS 这个文件格式也是支持比较广泛的，缺点是对存储设备的读写次数比其他的多，这样造成一个问题就是 U 盘容易被写坏了，因为 U 盘是由读写次数限制的。但是 U 盘本身使用的次数不会太多，不会太频繁，而且 CZ80 也没那么次，据说售后也很给力，所以就无视这个缺点了。如果是 SSD 硬盘就真心不推荐使用这个格式了。

## CZ80 使用体验

个人感觉确实是个不错的 U 盘，在 2.0 下读写能稳定在 20M 左右，在 3.0 下，读和写都能达到 100+M ， 具体数字我忘了，不过我拷贝的是一堆一二十 M 的照片，速度还是不错的，所以感觉没问题。

缺点还是有的，就是弹出接口的时候手感是不错，但是插入就比较麻烦，总是插不好，一般得双手操作，笔记本的话，得一只手抬起笔记本。而且担心使用一段时间后会容易坏掉。
