# 中国LBS开始深度洗牌:50家公司现仅剩15家
- 2011-12-25 10:04:35
- 
- lbs,洗牌,

中国LBS的燥热始于2010年。如同中国一贯“洋为中用”的互联网模式，受美国Foursquare公司刺激，国内一夜之间曾冒出几十家产品单一、同质化严重的LBS公司。诞生较早、发展较快的公司有：街旁网、切客网和嘀咕网等公司。

这些Foursquare拥趸曾经不无自豪地宣称：Facebook社交网络告诉人们“我是谁”，Twitter、微博等网站告诉人们“我关心什么”，而LBS却告诉了人们“我在哪”。

在一片乐观的情绪中，通过不断的资本注入和市场拓展，中国LBS取得较为快速的发展。据易观国际(微博)统计数据显示，截止到今年第三季度，中国LBS市场的整体用户规模达到1830万。

然而，如火如荼发展中，从业者却发现LBS商业模式的探索并不乐观。尤其今年以来，最初移植Foursquare的一批公司陆续消亡，曾经向市场猛烈砸下重金的公司，也没有收到预期的可观回报。今年10月，中国最早发展LBS公司之一的嘀咕网出现高达70%的裁员，更是让人不寒而栗，引发业界深思。

12月21日，盛大切客网CEO宋铮接受记者采访时表示：“切客网正在减少社交、游戏等领域应用投入，着重将LBS结合电子商务领域的发展。希望实现从现在每季度几十万元的收入提升到明年全年的上千万元。”

挖掘细分领域，明确盈利模式，中国LBS公司们开始进入新一轮的“大浪淘沙”。

<strong>LBS“钱”途尴尬</strong>

单纯的“check in”(签到)面临着诸多难以解决的问题

最初LBS引入中国市场时，目标市场定位几乎都是千遍一律地照搬Foursquare模式。然而，从业者渐渐发现，单纯的“check in”(签到)却面临着诸多难以解决的问题。

目前，除了嘀咕、切客网等独立发展网站，还有包括新浪、人人、高德等公司都切入该市场，但产品和应用不尽理想。人人只是硬生生加入LBS导航界面，并没有深刻挖掘出LBS在移动互联网应用中的独有价值。高德软件副总裁郄建军接受采访时也告诉记者：“高德较早开始应用LBS，但是，实际发展情况并不理想。”

“经过一段较长时间探索后，我们认为，将LBS和电子商务进行结合，才是一个较为理想的模式。”宋铮将其简称为“LBS+O2O”，即通过切客打通线上与线下的消费环节(O2O)，用户在线上完成，在线下进行消费。

切客网由最初的“盛大游玩网”更名而来。2010年11月，它正式从旅游社区转向LBS。从今年6月份开始，切客网全面向“LBS结合电子商务”。截止到目前，入驻切客网的本地商户超过10000家，与联想、CASIO、百事集团、AMD、KFC等国内知名品牌都曾进行过营销尝试。

据宋铮透露，盛大切客网的盈利模式未来将主要从两方面进行尝试：一个是靠分销，通过差额交易费获得营收；另一个是成为团购网站分销平台，从团购网站获得佣金。

而面对LBS和团购可能存在的竞争问题，宋铮表示：LBS和团购的不同之处在于，它是更加注重地理信息的服务，不会一旦价格优势丧失，价值就不存在。换言之，它是在一定地理范围之内，帮助商家和用户进行更多沟通，达成二次消费行为，两者是有互补的关系。

宋铮希望切客网战略调整后，将获得较快发展，“我们预计，明年将会达到千万元的收入”。

<strong>行业大洗牌</strong>

去年曾出现约50家LBS公司，但到今年底仅剩下15家

然而，LBS 的美好前景预测仍然还处于“理想国”状态。相对于燥热的团购、微博等市场，LBS业务还是处于低位运行状态，尚未有大量资金砸入该领域。

投资者们犹豫的是，LBS看似一个巨大的金矿，未来随着移动互联网的爆发，有可能具备巨大市场潜力。但是，一个始终没有解决的问题是，它的盈利模式是含糊不清的。

在美国市场，Foursquare的盈利模式也在不断探索中。据宋铮介绍，Foursquare也不以“签到”为限制，而是寻找与团购网站更多的合作模式。

中国LBS市场的全面爆发更尚需时日。首先，它需要解决注册用户数偏少，粘性偏低的问题。据易观国际统计数据显示，今年第三季度，受产业融合、渠道多元化等环境因素的影响，中国LBS市场环比增长攀升至73.6%，整体用户规模已经从第二季度的1050万提升到第三季度的1830万。但这与团购、微博等互联网业务，仍逊色得多。

即便如团购、微博等互联网应用达到如此规模的用户数量，它的盈利模式仍然不尽理想。对于LBS而言，进一步提高注册用户数是当下重要的任务。宋铮亦表示：“只有在用户规模达到一定量的基础上，才有可能考虑盈利问题。这大概还需要一两年时间的积累。”

中国LBS公司曾将其主要分为三类方向：“LBS+社交”、“LBS+电子商务”，以及“LBS+游戏”。不过，据宋铮认为，“切客网经过自身的探索实践认为，LBS和社交、游戏等结合都是非常难的。对于这两者应用而言，它讲求的是‘马太效应’，用户不会局限于一定的地理范围之内。”

业界估计，去年在Foursquare效应带动下，中国曾出现大约50家LBS公司。但是，到今年年底大约将仅剩下15家。未来，LBS领域还将展开新一轮深度洗牌。