# SoundsBook项目日志
- 2015-03-06 09:03:19
- 生活杂感
- android,soundsbook,应用,apk,软件,

<!--markdown-->SoundsBook最初想法来自一个广告：哪里不会点哪里。现在Android上的词典太多了，不过他们的设计还保持在很多很多年前电子词典的阶段，就是用户主动去输入单词，然后得到翻译。在现在这个社会，这时多操蛋的一个用户体验啊，我在看一篇文章的时候，发现一个单词不知道什么意思，然后我退出阅读，打开词典……而我想要的是，在我看文章的时候，不会的单词我点击一下，能出现单词的翻译，最好还能读出来。其实这个功能在web上、pc上很流行了，有道词典啥的都做得很棒。边看文章边翻译，哪里不会点哪里。当然，现在手机浏览器也很先进了，各种js都跟上了，相信在不远的将来，这个功能在大多数网页上是能实现的。但是目前没有。所以我就打算做这么一款应用。不过个人技术、经验、资源、时间有限，即使哪一天能做完，那也是很粗糙的一个产品。鉴于之前很多应用都半途夭折，所以，只要能做完，我就很满意了。如果有用户，那我就更happy了。另外丫头整体囔囔着要参加，至今除了囔囔也没干过别的。特此声明一下。


<!--more-->


### 2012-07-12

百度开发平台应用创建。算是项目开始吧。

### 2012-07-13

服务器端开工。从最核心的功能开始，创建数据库表，以及一些基本功能。不是这个专业的，只能边做边学，SQL语句也不大熟，PHP就更不大熟了，边做边找资料，写一行调试一行。以实现出来为第一目的。目前完成几个数据库表设计、登陆注册功能、发表文章功能、主页文章列表。没有任何美观、性能、安全可言。

### 2012-07-14

服务器前端，CSS编辑，简单做做样子，html基本使用纯echo输出。php不熟，不知道怎么做好。总之，先做出来在说。

### 2012-07-17

Android客户端开建。简单写了几个Activity和一个Service，以及一些工具类。

### 2012-07-18

为了实现读单词的功能，首先想到的是使用MediaPlayer来播放，这就需要一个音乐文件的url，于是到处寻找资料，各种查看网页源代码，功夫不负有心人，终于在某网站找到了漏洞，能够按照单词来拼接Url来获取音乐文件。并且测试成功。不过不是很理想，一般加了后缀的都会读不出来。还需要在本地进行事先处理。

### 2012-07-20

由于在线播放单词功能不理想，于是到处找解决方案，最后发现Android自带TTS功能，具有TTS相关的api，做了一番测试。TTS的api其实挺简单的，很快就调试成功了。播放得很happy，没有网络延迟等问题了。是一个很好的解决方案，并且可以扩展读整段文字，这个功能可以在后续开发，导出一个音乐文件。

### 2012-07-25

调试百度翻译API。很郁闷，刚开始调试，api就返回说我频率过高，我才刚开始调试啊，这就高了！！！绝对百度的Bug。发邮件问了一下，没有结果，就是说我超出了使用频率了。不过后来就好了，能正常返回结果。api很简单，调试也很简单，返回的结果是json格式，解析也很简单，翻译的内容就更简单了。不过应该可以考虑用在正文的翻译上。

### 2012-07-26

今天在网上找了一个单词数据库，是mdb格式的，经过N多努力,在ubuntu下，读取mdb文件，并且导出一个txt文件，然后自己写了一个程序对txt进行处理。生成一堆sql语句，然后再用Sqlite Database Browser导入。导入过程中遇到了Browser卡死，于是用SQL事务来解决，不过还是不行，原来是因为txt文件里有特殊字符，其实就是引号了，又对内容里的引号进行了替换，最后，终于生成一个sqlite数据库。剩下的事情就是怎么添加到Application里了。网上的解决方案是，放在assets文件夹下，然后通过IO流的方式读取，然后再用IO输出流的方式，写到SD卡上。当然我目前不希望它写在sdcard上，所以我写在application的私有目录下了，不过后来发现，只要有root权限，私有目录下的东西还是可以被其他user/application访问的。所以下一步就是在必要的时候对数据库内容进行加密，当然，这时候数据库放哪里就无所谓了。目前单词查找测试成功，并且写成一个单独的工具类，各种方便吧。

### 2012-07-30

服务器端的开发。对文章内容进行一些处理和保护，实现换行，特殊字符显示等。刚开始想复杂了，结果整了两天的时间，其实没那么复杂，一开始存入数据库的时候还进行了N多处理，对换行符啊，HTML符号啊，都进行出来，其实都不用那么复杂，简单处理一下就ok了。从数据库里读出来后再处理一下就好了。主要是因为对php那些字符串处理的方法不熟悉。还有就是乱码的问题，也捣鼓了一阵子。最后都搞定了。

### 2012-08-01

客户端开发。实现自定义TextView控件。在对英文单词进行分割的时候很头疼啊。只能用空格来分隔了。单引号就最大的问题，因为有些单引号不知道是什么，看上去是单引号，但是char的值跟单引号并不一样，不知道是哪个语言的符号。这种就不知道怎么搞了。人脑袋的运算量跟计算机还是各有千秋啊。