# 五一前的北戴河
- 2015-03-06 13:53:59
- 生活杂感
- 休假,北戴河,老虎石,旅游,

<!--markdown-->整个四月份，除了周末和国家法定假日，还休了11天的年假，基本上四月份就在假期中度过了。上周休假回了趟家，回北京后，丫头说想去北戴河，请了一天假，所以我们就去北戴河玩了两天，周五中午出发，周六晚上回来。整个安排很轻松，不敢时间。


<!--more-->


车票还算好买，因为是周五走，周六回，北戴河现在也不是旺季，所以买票很顺利。去的时候坐的是 K 字开头的车，在 12306 上买的，但是很意外为什么一起买的两张票座位号不是连着的。付完钱才发现，其实在付钱之前，有个确认提示，上面就有说明两张票的座位号，但是当时手太快了，也没注意。上了车之后，丫头对这个 K 字头的车没有任何好感，还好三个小时不到，勉强撑下来了。想起我上大学那会，春运，40+ 个小时，连上厕所都是问题。

到了北戴河，一出火车站，一帮人围了过来，都是住宿旅店什么的，但是我之前已经查好了，有公交车！反正不赶时间，最后，很顺利得坐上了 22 路公交车。虽然公交线路绕了一个大圈，但是路上基本顺畅，我们的目的地老虎石公园很快就到了。

酒店订在了老虎石公园旁边的一个假日酒店，280一晚，海景房。位置挺好，房间朝南，正对着老虎石公园，老虎石公园门票8元，拿房卡免费。其实老虎石晚上和早上是没有人售票的，而且从旁边的沙滩是可以过去的，可能是淡季，人家也不惜管理，能卖几张票算几张票。

这个时候的海滩上人很少，但是水比较凉，勉强脱鞋下海踩踩水。沿着海边溜达，边玩边照相。丫头开心得在海滩上乱跑，这回可是好好地释放一下压力了。由于中午在火车上没吃饭，到了酒店后去附近的德克士吃了个汉堡，到海滩的时候已经是比较晚了，天慢慢地黑了，也可以有点凉了。回酒店换上了我们带来的薄羽绒服，然后可是觅食了。

附近的饭店很多，但是我们还是决定不在这边吃，顺着马路一直走，后来天已经很黑的时候，我们还是没有找到觉得靠谱的饭馆，本来我们的计划是到一个叫家惠的超市，买点东西，然后去海螺公园，晚饭就在路上顺道解决。最终我们到了超市后，还是决定往回走，因为对着地图掐指一算，到了那里也得很晚了。

最终晚饭还是在一个我们觉得不是很坑的地方解决了，吃的不是很好，反正勉强吧。

吃完饭打了个车回老虎石了，因为我们实在走了很远很远的路了，出租车没有打表，要了 10 块钱，北戴河起步价 2 公里 5 块钱，其实起步价就应该能回去了。回去后，我们又顺着海滩走了很远很远，在海滩上走和在公路上走当然是不一样的了，不然溜马路也没必要跑北戴河来。晚上的海滩人更少了，特别是离老虎石越远人越少，整个海滩上，基本上碰不见人。

虽然穿着羽绒服，但是海边待的时间长了，还是会感觉冷的。回酒店后，坐在窗台边上，对着大海，打开我们刚从超市买回来的啤酒，边喝酒边聊天，还能听见海浪的声音。

第二天丫头说想看日出，于是我们早早的就起床了，我之前查了一下，当天日出是 5：10 ，不过我们下楼的时候还是稍微晚点了，想打车去鸽子窝看日出，但是这个时候去貌似有点晚，也不知道离鸽子窝有多远，十几分钟的时候能不能赶到。而且这个时间点根本没有出租车。最后去老虎石公园最边上的礁石上等等看。结果是那天天气实在是不好，压根看不见日出，去鸽子窝也是看不到。看不到日出让丫头有点不高兴了，吵着要出海！！！气得在礁石上乱蹦。

看不到日出，最后还是捡了些贝壳，还有几只小虾回去。简单的吃了早点，我们决定去鸽子窝。打车，15块钱，还是不打表，没几分钟就到了，其实挺近的。鸽子窝门票要 20 还是 25 ， 没进去，我们顺着马路一路往南走，不管是沙滩还是马路，一直都是很清静，一路上拍了好多照片。雨也是下下停停，断断续续的，就这样我们一路从鸽子窝到海螺公园，再走到了老虎石，一路上又是捡贝壳，又是拍照的，玩得相当的 happy。回酒店取了包，吃了午饭，在肯德基买了杯咖啡，聊会天，这时候太阳出来了，O Shite。下午四点多，我们坐上 22 路公交车，往火车站走了。

总的来说，玩得很愉快，除了吃的相当不好外，其他的还行。主要是心情，现在淡季，人少，也清静，出去玩，不要给自己安排太多的内容，放慢脚步。