# Ubuntu 和 Windows 的鼠标键盘共享方案
- 2019.09.19
- Ubuntu
- Ubuntu
- 鼠标键盘共享,一套鼠标键盘控制两台电脑,共享粘贴板


作为 Android 开发，在公司一直用一台 Ubuntu 系统的台式机作为 Android 开发机，Ubuntu 系统对于 Android 开发还是比较友好的，从编译的速度和其他方便性来说，都是比较流畅的。

另外，我还有一台 Windows 的笔记本电脑，用来平时的聊天，收发邮件和沟通用。

两台电脑分别满足了我不同的工作需求，只是偶尔有些小麻烦，比如我需要和其他小伙伴分享代码，或者日志的时候，不能像一台电脑上直接粘贴发送。另外，两套鼠标键盘来回切换，也是比较麻烦的。于是我在想，有没有一套鼠标键盘控制两台电脑的，搜索了一下还真有不少方案。

## 硬件方案，

硬件方案有很多种，KVM，一种可以一套鼠标键盘+显示器，对接两台电脑的方案。有一个比较大的缺点是切换的时间比较长，据说大概有两到三秒钟。优点是除了鼠标键盘外，两台电脑还可以共享一台显示器。

同步器方案。这个在很多游戏代练的工作室会使用，多台电脑登录多个账号，一个人同时操作所有的电脑，同步进行。也可以单独操作某一台电脑，可以通过设置快捷键的方式来切换电脑。

切换器，和同步器比较相似，我也有点区分不出明显的区别，可能不同的厂家叫法不大一样，它是在不同的电脑来回切换。需要按切换器上的一个按钮来实现切换。

硬件的整体缺点就是需要花钱买硬件，而且像 KVM 这种方案明显不适合我，我可不想在需要切换的时候，还需要去按一下机器上的按钮。

## 远程登录

远程桌面也是一个不错的方案，但是我试用了一天，还是发现了一些问题。

首先在 Ubuntu 上自带了优秀的远程桌面登录工具，非常好，而我之前一直不知道～～ Remmina 远程桌面客户端，只需要简单的配置，主机的 ip 地址、用户名、密码、分辨率设置就可以登录了。

我用 Ubuntu 登录我 windows 笔记本上，笔记本的显示器就浪费掉了，额外的好处，是我可以把笔记本收起来，不用摆在桌子上了。但这样我想到于少了一块屏幕啊。于是我还特意找运维多申请了一台显示器，桌面用来显示 windows 远程桌面的。另外一个问题就比较严重，就是卡帧比较厉害，因为远程桌面是需要网络传输画面的，所以在页面滚动，切换的时候，还是比较酸爽的。

## 软件方案

软件方案，我尝试了 synergy 软件，整体来说，还是比较好的一个方案。网上大概找了一下，大家反映两台电脑的版本尽量保持一致，为了不踩坑，我先安装 Ubuntu 的版本，apt-get install 就可以按照，安装完看了一下版本号，1.6.2 ，于是照着版本号去找 windows 客户端，不好找，下载也慢，不过还是下载了。好像这软件还需要收费？官网下载之前让注册帐号，而且官网很慢，光打开首页就半天。

配置很简单，Ubuntu 当服务端，windows 为客户端，客户端只需要设置服务端的 ip 地址，服务端设置也不麻烦，只需要添加一下屏幕就可以了，摆好位置，就可以鼠标穿越屏幕了。用了一天，感觉还是很不错的。但是还是感觉有点不舒服，就是鼠标来回切换的问题，害我经常需要在不同屏幕中找鼠标。再加上在 windows 客户机上偶尔会卡，所以找鼠标这个事情就更麻烦了。

于是我在想通过快捷键的方式来切换屏幕，而不是通过鼠标的移动来切换屏幕。在服务机简单设置了一下，自己定义一个快捷键，对应到一个屏幕，然后把两个屏幕拉开，不要挨在一起，就解决了。

所以，折腾到现在，我 Ubuntu 机器外接两个显示器，再加上 Windows 笔记本的显示器，总共三个，一个快捷键，实现两台电脑的切换。而且 synergy 还可以共享粘贴板，效率一下子提高了不少。



