# 一位两年 Android 开发经验的总结
- Android,开发,经验,总结
- 2018.08.02

Aritra Roy 是一个全栈工程师，Android 极客，UI/UX 设计师，兼职的博客主。据我所知，是一个印度人。

Aritra Roy 是一个全栈工程师，Android 极客，UI/UX 设计师，兼职的博客主。据我所知，是一个印度人。他从 2014 开始投身到 Android 开发中，这是他写的一篇关于 Android 开发的经验。这是 2016 年写的，当时离他开始进入 Android 开发大概两年的时间。


这些是他两年多的 Android 开发积累的经验和总结。

## 1.不要重复造轮子

刚开始，他并不喜欢开源的库，而是喜欢自己去实现。这是一个很糟糕的想法。有时候我也是这样的，包括现在。

如果当你开发应用的时候碰见了一个问题，而这个问题已经被别人解决掉了，那么为什么不利用它呢，你可以节省下来很多时间。

把更多的时间和精力放在业务逻辑上。

## 2.明智的选择库

Github 上有很大很多开源的库随便供你选择，并且都是免费的。不要太兴奋而随便选择某一个库。

首先可以先看一下这个库的关注度，stars 越多越好。然后看看这个作者有没有创建其他更好的库。然后看看 issues 列表，那些打开的，关闭的，可以看出这个库的稳定程度。

你要确定你引入的库是要尽量稳定可靠的，高质量的，最好还是一直有人在维护的。

## 3.坐下来，喝一杯咖啡，阅读更多的代码

原谅我直接翻译了。

我们总是把大部分时间用在阅读别人的代码而不是自己写代码。如果你不是这样，那么从今天开始改变。

这个是他的一个观点，我是觉得不要去硬扣字面意思，他想表达的是要多阅读别人的代码，特别是优秀的代码，而不要一味的自己埋头写代码。

你今天写的那些代码，是你在之前曾经阅读多，学习过。你只是在实现你已经会的知识。你只有在阅读和学习别人的代码中，才能成长和进步。

Android 本身就是一个开源的平台，你可以去研究 framework 是如何实现的。Github 上有那么多优秀的库，你可以从中选择一个，看看它的开发者是如何实现它的。

## 4.看在上帝的面子上，保持适当的代码标准

如果把编码比作写作，那么代码标准就好比你的笔迹。

你一直在阅读别人的代码，而别人也在阅读你的代码。你总不希望你的代码把人吓一跳吧。特别是如果你在一个团队中，和别人一起写代码，那么就应该更加注意了。

大部分人还是属于团队开发的，即使再小的公司，再小的项目，也很少会是单独开发的。即使是自己的项目，或者你是一个独立开发者，也需要注意代码标准。不然你连你自己写的代码都不认识。

## 5.你需要 ProGuard

ProGuard 是一个混淆的工具，首先它会减小代码的体积。另外它会让代码再进行反编译后，不那么容易阅读。

总之，你没有理由不用它。

## 6.使用合适的架构

每当项目开始的时候，你需要选择一个适合的架构，比如 MVP。MVP 可以帮助你把代码分散在不同的层中，提高代码的可读性，更容易阅读。

## 7.良好的 UI 设计

如果你的角色只是一个 Android 开发者的话，可以忽略这点。因为公司配备了 UI/UX 设计师。而如果你是独立开发者话，就像作者一样，那么你是很需要有一个良好的 UI 设计的想法的。

干净，简单，漂亮的 UI 设计对于用户来说是那么的重要。你那些高深的程序设计，构架，设计模式，算法都是由 UI 包装起来的，用户看不见这些，他们只看见了 UI。

## 8.分析工具是你的好朋友

崩溃报告收集和应用使用数据是你一定需要的。

在任何时候，你不可能做到完美。用户会在各种各样的 Android 设备上启动你的应用，总有一款崩溃适合你。不要灰心。

崩溃报告收集工具能帮助你发现他们，解决他们。

应用使用数据可以帮助你分析用户的行为。这对于独立开发者很重要，而一般公司，产品经理或者运营会负责这方面的工作。

## 9.做一个运营的忍者

可以看出作者经常作为一个独立开发者的身份进行应用的开发，运营。对于独立开发者来说，运营一个应用也很重要。怎么运营推广一个应用，方式方法很多，但是，在此之前，你需要保证的是，你的应用是稳定可用的。不要花很多时间，经历，金钱，然后把一个半成品推送到用户跟前，那么用户除了选择卸载还能做什么？

## 10.优化你的应用

写代码和写优质的代码是有很大的区别的。我们需要的是运行更快，使用更少的内存，更少的存储空间占用的代码。

## 11.优化 gradle 构建

现在的 Androd 应用一般使用 gradle 来构建。gradle 是强大的，但是很慢。gradle 的配置也总是给开发者带来一些麻烦。看来不光是中国开发者，老外也这样。花时间在优化 gradle 构建总会带来一些时间上的节约的收获的。

## 12.测试

没有比测试更重要的事情了。并且尽量花时间写脚本来进行自动化测试。

## 13.Android 碎片化

Android 最大的问题就是碎片化了。Google 也没有很好的解决这个问题。很不幸，你需要去适配他们。

## 14.使用 Git

Git 算是非常主流的版本控制工具了。不会 git 都不好意思跟人打招呼了。当然，我是觉得有些人有点唯装备论了，Git 再好也只是一个工具而已。主要还是看自己的需求。

## 15.反编译

Android 的开源生态，让 Android 应用很容易被反编译，逆向工程。你需要有安全的意识，如何保护的各种 key，token 等信息。

没有百分之百的安全，你只能尽力了。

## 16.在低端手机上开发

每个人都喜欢高端手机，但是做为开发者，你需要的是低端手机。有些时候，高端手机的性能或者一些特性掩盖了你代码质量的问题。


## 17.学习设计模式

这个应该是适用于所有语言的开发者。要提高自己的编码能力，对设计模式的学习和理解很重要，这些都是前人们在大量的业务项目中总结出来的方法。

## 18.回馈

基本上，没有网的话，大部分开发者就废掉了。因为我们都是面向 stackoverflow 编程，面向 google search 编程，面向 github 编程。我们在网络上得到很多知识，得到很多解决方案。在我们得到帮助的时候，也是时候回馈一下。把自己学到的，解决的，理解的知识，经验，分享出去。


以上 18 点，是作者的一些经验和分享，也有我的一些瞎编。这是原文的链接 ： <https://blog.aritraroy.in/what-my-2-years-of-android-development-have-taught-me-the-hard-way-52b495ba5c51>
