# 程序员解决问题的正确方式
- 工程师,程序员,拿来主义,解决问题
- 2018.08.15

对于程序员来说，每天就是在写 bug 和解 bug 中度过的。bug 基本上都是亲手写的，但是 bug 可能不是亲手解的。也就是说，我们平时解 bug 的时候，经常是需要通过他人的帮助来解决的。但是总有会碰见这样的人，你其实并不喜欢帮他解 bug。为啥呢，因为有些人总是会有拿来主义的想法。这一类程序员可能不招人喜欢，或者说不招领导喜欢。好吧，不管你领导喜不喜欢，反正我是不喜欢的。

对于程序员来说，每天就是在写 bug 和解 bug 中度过的。bug 基本上都是亲手写的，但是 bug 可能不是亲手解的。也就是说，我们平时解 bug 的时候，经常是需要通过他人的帮助来解决的。但是总有会碰见这样的人，你其实并不喜欢帮他解 bug。为啥呢，因为有些人总是会有拿来主义的想法。这一类程序员可能不招人喜欢，或者说不招领导喜欢。好吧，不管你领导喜不喜欢，反正我是不喜欢的。

## 解决问题的过程

一般咱们解决问题的思路是这样的，首先出现问题的时候，先复现，根据复现步骤查找问题发生在什么地方，然后分析为啥会出现问题，是不小心，还是设计漏洞，还是另有原因，然后再拿出解决方案，然后就是实施方案，进行问题的修复，修复完进行验证，并评估一下影响范围。这算是一个大致的思路链了，有些步骤可能可以省略或者跳过，比如一些小问题，你很快就知道问题出在哪，怎么修复了，相关的代码已经在你脑海里了，测试一描述场景，你立马就可以定位到哪行代码，怎么修改，以及是否有其它影响。

总之，这个思路链大致就是这样，每个人都差不多，但是我们每天面对的问题却千奇百怪，要不公司为啥需要花那么多钱请程序员呢，就是因为这种问题不会是千篇一律的。我们也总是会碰见自己解决不了的问题，寻求他人帮忙是肯定必须的。

## 敢于提问

首先，一定到敢于问问题。有些人碰见问题会自己憋着找答案，特别是新人，怕问问题会暴露水平，会收到批评，又上自尊心，等等。这样是不好的。其实有一件事情千万不能忘记，不能放松，就是快速成长。很多时候，特别是对于新人来说，请求他人的帮助，要比你自己闭门造车成长要快一些。所以，当你碰到问题，自己琢磨了一阵子还没有思路的话，大胆的去需求帮助吧。

## 端正学习态度

然后呢，找别人帮忙解决问题，一定要有一个好的态度，这里的态度不是那种低三下四请求别人帮忙的态度。一个团队的，我相信大家都是可以相互帮忙的，我说的是学习的态度。比较常见的，比如说新人吧，很多新手都会这样，刚开始学习写代码，刚开始接手项目，但是，现在代码里出了问题了，一脸茫然，赶紧找高手帮忙解决吧。这个时候可以看出新人的态度来，大部分人会很认真的在你边上看你怎么查问题的，怎么解决问题的，这些都是经验。而我很久很久以前，就碰见这样的一个人，让我帮他查问题，然后他自己坐在椅子上闭目养神，我的天啊～～这绝对是态度问题，虽然我和他只是平级的同事关系，但是这样的人在我心里肯定是负分的。

在有些团队里，同时进来的相似经验能力的新人，一段时间后，明显可以看出他们之间的差距来。因为有些人会用心的去学习别人解决问题的思路，规律，方法，他们看着高手解决几次问题后，也慢慢学会了对付这些问题的方法了。所以对于新人来说，刚开始，不要怕麻烦别人，只是在麻烦别人的时候，一定要做好学习的准备。

## 锻炼能力

端正学习态度后，就是学习分析问题和解决问题能力的锻炼了。怎么锻炼呢，还是通过请教别人来锻炼。现在你已经不是一脸茫然的新手了，你已经有一定解决问题，排除问题能力的人了，这个时候，你问问题，肯定会带着你的问题，以及你已经知道的信息去需求他人帮助了。这个时候，你和高手之间的差距就是在一大推信息或者只有一点点信息里，找出有价值的信息的能力了。有些时候，你会发现，踏遍千上万水，最后发现问题就在家门口。可能你几乎翻遍了整个项目的代码也没有找出原因，而高手三下两下就定位到问题在哪了。这个时候要注意学习别人在查找问题的时候，是如何提取有价值信息的。

解决问题的能力是考核一个程序员真实能力中，很重要的一部分。我们总是需要不断的提高自己解决问题的能力，而有时候我会发现有些同事会有意识的，或者无意识的放弃这种能力的锻炼。

有些人是懒，想偷懒。比如，有人出现了问题第一时间就想到找我，而我一看，其实日志上写能很清楚，但是他就是不看。这种问题，自己花点时间，看一下日志，打个断点，很容易就找出原因的，却要找别人帮忙，这就很不应该了。

还有些人却是习惯性的放弃思考，对于自己不熟悉的领域，直接放弃研究了，比如说常见的 Gradle 构建失败，Jenkins 构建失败，有人连报错的日志都不细看，至少百度 Google 一下，大部分问题都可以自己解决掉了。而且这种问题解决的过程，也让你对这些东西多少积累一些了解。大部分人都没有专门学习过 Gradle，Jenkins 之类的东西，都是通过平时解决问题积累下来的。
