# 对盛大Bambook的吐槽
- 产品设计,盛大,bambook,电纸书,


想写这篇文章很长时间了，只是最近一直实在很忙，所以一直没写。今天盛大说要出手机，让我又想起了那个Bambook电子书（电纸书）。 499块大洋买的，为什么选它呢，在网上对比来对比去，光从参数上挑，觉得性价比是相对比较高的了，国外的那几个产品由于太麻烦，为了省事，没有挑需要代购的。其实国内也没几个可以挑的。

收到东西后，从外观上来说，挺不错的，特别是那个保护套，很有感觉啊，很喜欢的说。然后开机开始使用吧。

第一感觉就是卡，很卡很卡的那种，不知道是我性子急还是怎么回事，我很难忍受这样的速度。据网友说，这机器使用的芯片啥的，是目前最高端的，或者是很高端的，我就纳闷了，高端成这死样了。俺也是搞开发的，以前做Java ME的时候，那些破烂机器性能才叫一个烂呢。但不管怎么着，开发游戏或者应用啥的，跑起来也不能这个死样啊。什么样的硬件就有对应什么样的开发方法嘛，卡成这样好意思说这是一个要交给客户的产品吗？好意思拿这样的产品卖钱吗？好吧，如果卡就卡点吧，毕竟俺也没真正开发过这样的产品，也不知道具体的情况，人家E-ink的水墨屏，也许就是这样子的呢。慢慢折腾，连接wifi，还算顺利，挺好，就是TMD只能上盛大的书城，别的哪也去不了，有鸟用啊。连电脑吧，需要要盛大官网下载PC端软件，好吧，下载吧。安装完了重新链接吧。挺好，链接上了。恶心啊。PC端的软件做得那叫一个恶心啊。作为一个程序员，虽然没有开发过windows客户端程序，但他做成这个死样？太让人惊喜了，这是花多少钱外包的？好了，不吐曹软件了，比较是同行，相煎何太急。不过，PC客户端软件的BUG还真不少，反正我用起来很不爽。传一本书，给我整成了两本一样的书，难道我每次都要先把之前的清空掉，再传一次？也许我比较笨吧。另外说一下，在电脑上，找不到电子书的内存空间，只能通过软件传，也就是不能像U盘那样使用。

传了一本金庸的小说，txt格式的，可能比较大吧，确实比较大。光打开花了很多很多时间，基本可以认为是假死了。作为一个开发者，当我发现它一直在loading的时候，我一直保持默默的关注，估计我随便瞎按几次的话，它得挂掉。难道他们没有做过测试？这样的等待可以通过测试？有没有进行过压力测试？暴力测试？这样的用户体验能通过测试，并且上市？好吧，这样的大文件算我的错吧。打开慢就慢吧。翻页也很TMD慢啊，实在受不鸟啊，只能转格式，分章节了。分完还算可以，勉强接受吧。

用了几天的时间，随便翻翻，上班路上看看小说啥的，也还算给力，资源都是我自己在一些论坛上找的，有些txt格式，我给转换一下，反正也不是很大，电子书虽然容量不大，放写书还是凑合的。对于1G 的存储空间，我倒不是很在意，也能接受，本来就是看书用的，大了也浪费，不符合涛哥的思想，这样不好。不过我发现几天时间我看了十好几万字啊！我好有才啊，而且在盛大在线看书的，收费是按字数收费的，你等着交钱吧。

最TM不能忍受的是，用了几个月后，屏幕坏掉了，找客服，扯东扯西的，问了一大堆，最后就是跟你说，屏幕是用户人为损坏，需要用户自己掏钱维修，多少钱？坑爹坑爷的300块大洋！新的500，修300！真敢要啊！！！经过和客服人员不长不短不多不少的沟通后，我放弃了维修。只是家里暂时没有工具拆开，没能参观内部结构如何。找机会再试吧。

写完发现有点长，简单总结几句，给朋友参考一下吧。500块钱，从理论上来说，性价比不错。实际使用角度来说，效果一般，得看你的心情了。质量不敢恭维，除非你有把握对它永远绝对温柔，否则就得准备300大洋。个人认为，这是盛大圈钱的一个工具而已。整个产品的质量实在是太次了，属于那种没良心的产品，一切以经济利益为出发点，而不是良好的用户体验。

列举个人觉得不足的地方：

1. 容易坏，如果说容易坏是所有电纸书的通病的话，高昂的售后维修费用就是盛大的错。跟Amazon,巴顿学学吧。

2. 拷贝东西不方便，不能当U盘那样直接使用，需要PC客户端。而且PC客户端本身也一堆BUG。

3. wifi只能连接盛大自己的书城，基本等于费了。

4. 盛大的书城（实在抱歉记不住名字）免费的东西貌似不多，最多的是免费看前面几章，后面开始收费。

5. 貌似盛大书城收费是按字数收费，另外个人质疑电纸书在计算阅读字数的时候含水分。

6. 性能很次，翻页很慢，很卡，很顿，很练脾气，很练修养，

7. 不管从产品设计还是从产品质量来说，都不好。个人认为这样的产品能拿出来卖，真是……无语……