# 关于技术管理的一些理解
- 技术管理,技术能力,技术管理的技术能力
- 2019.05.13

摆在技术人员面前的，基本上就是两条路，技术和管理。每个人或早或晚都会碰到这个避不开的路口，在这个路口也总是免不了纠结。

我只是分享一下我现阶段的心得，而且我目前并不是技术管理岗。

## 小组长不算管理岗

当个小组长真心不算管理岗。你如果是刚毕业，或者工作一两年，进入到一个小团队，因为这个时候的你，技术上处于快速的上升期，刚加入到公司，对业务的熟悉程度也比较快速，你可能在很短的时间内，逐渐可以变成一个在某个业务上，可能独当一面的技术能手，很大的概率，你可能会升格为一个小组长，手底下带两三个小兵，一起风风火火干项目。这个时候很容易让你产生误解，以为你开始步入技术管理职位了。其实这个时候，你还是要保持一个清醒的头脑，告诉自己，我还是一个技术大头兵，和管理没有关系。千万不能因为当一个小组长，就开始不写代码了。我见过不少这样的小组长，手底下没带几个人，自己就基本不写代码了。

当然，技术管理都是从小组长开始的，你需要带领三五个人完成某一项工作，你的职责包括分解任务，分配任务，协调资源，带领团队攻克技术难题，做好技术调研，工作量评估，风险评估，进度把控等等。这些事情会逐渐分散你的时间和精力，但是在这个阶段千万不能放松了技术能力的进步。我碰见很多同事，在这个阶段，有大量的会议，有大量的事情分散了精力，这个时候，不管怎么说，平时被分散掉的时间，都要尽量额外的补回来。这个阶段你会发现做管理变得更加焦虑了，这不算坏的事情，如果能力允许，坚持下来，一段时间后，你会发现变化的。

## 技术管理要不要技术

技术管理当然是要技术的，没有技术的管理不能说没有，但确实很少。一般情况下，如果技术管理没有技术，或者技术不好的话，很容易就变成了项目管理了，因为你会发现，技术不好的话，你在技术面前说不上话，只能跟进一下项目进度，分配一下项目任务，技术上的很多事情你就发说不上话，也做不了决定。而在一些公司，项目管理是有单独的项目管理岗的。

## 技术管理要不要技术深度

技术管理，最好是在某一个方面曾经是一个资深的专家。你最好在某一个领域能够达到资深专家的水平，技术领域的很多知识多多少少有一定的相通性，更重要的是，技术的深度会影响你思考问题的方式和方法，还有获取知识的能力。资深专家肯定不会是别人一手教出来的，都是自己学出来的。所以我个人的意见是，先能成为一个资深专家，再去考虑做技术管理。

## 技术管理要不要技术广度

我个人认为，技术深度越深，技术广度也自然会一定程度的扩展。很多技术是相互关联的，你不要担心你在一个方向投入太多了，其他的东西不懂怎么办。这样的担心是应该的，但不必太在意。技术广度的问题，可以在平时多关注一下技术博客，技术分享之类的文章，碰到那种和自己团队，项目需要关心的技术领域的方向，可以稍微深入了解一下。技术的广度会在你后续做技术管理的时候，扩展你解决问题的思路。

## 适不适合做技术管理

有一点是肯定的，不是所有的人都适合做技术管理。有人担心自己技术能力不行，不那么自信，于是就盘算着转技术管理，这样就不用写代码了。对于这样的心理，我的个人意见是，不要这样想，通过这种办法逃避技术水平问题，你做管理岗也是不行的，早晚会碰到硬骨头，那个时候再回来做技术，你很难回来的。

技术管理其实是对技术有更高的要求，而不是降低了技术要求。不然你会发现，头几年做技术管理还顺风顺水，越到后面越吃力。所以我建议不要通过转技术管理的办法来逃避技术能力上升的问题。

有的人会觉得自己性格内向，不善于表达，不适合做技术管理。这样也是错的，这个问题得解决，这样的问题不应该是你觉得自己不适合做技术管理的原因。性格内向可能不好改变，但是不管你做什么，表达能力，沟通能力都是需要的，不光是工作需要，你生活也是需要的，不要觉得我就想做一个技术宅就可以了，技术不是你人生的全部，你还是家庭的一员，你还是社会的一员，你的世界不仅仅是你眼前的 IDE 和代码。

## 现实的案例

曾经碰见过一个技术管理，在团队碰见技术问题的时候，有倾向于找团队外部的技术支持，可能是公开的，也可能是私下的。这样做的原因大概也能猜出来，这样做的结果，一个是解决问题的效率会降低，不能快速的解决问题。二是在和团队之间建立信任会变得苦难，团队成员多多少少会觉得自己的能力不被承认，而技术人员一般都是比较自负的。

另外的一个案例，是在一个技术团队中，技术管理指挥不动其他某些成员。在技术上，作为领导，给不出让他信服的技术能力，技术方案，同时，又担心他是否能够完成任务，只能看着干着急的份。交给他干，怕他干不了，不交给他，自己又没有精力干，想帮他干，又好像不在一个频道上。这样其实很痛苦。原因有两个，作为技术管理，自身的技术不够驾驭自己的团队，另外一个是自己的技术团队没有足够深度的技术专家。很多技术小领导都会在初期碰见这样的问题，所以，这个时候，你自身的技术能力还是很重要的。

## 怎么做好技术管理

很抱歉，我觉得我还是没有能力分享如果做好技术管理的。

