# Android 架构组件介绍
- Android,Architecture,Components,架构
- 2018.08.08

文章迁移至 <https://binkery.com/archives/2018.08.08-Android-AAC组件介绍.html>

我们在 Android 开发的过程中，总是在和一些问题纠缠，比如在生命周期的管理，在屏幕旋转的时候重新布局，绘制，保存还原数据等。我们也一直在致力于减少内存的占用，减少内存泄漏的风险，优化我们的代码，特别在大项目中，要增加代码的可维护性。

## Android Architecture Components

我们在 Android 开发的过程中，总是在和一些问题纠缠，比如在生命周期的管理，在屏幕旋转的时候重新布局，绘制，保存还原数据等。我们也一直在致力于减少内存的占用，减少内存泄漏的风险，优化我们的代码，特别在大项目中，要增加代码的可维护性。

Andorid 构建组件提供了一些新的解决方案

 * Room 一个新的 SQLite ORM（Object Relational Mapping） 库

 * LiveData 观察者模式的运用，观察数据库的变化。

 * ViewModel 在配置变化的时候，缓存数据的库 Cache data that needs to survive through configuration changes.

 * LifeCycle 让没有生命周期的对象感知到生命周期的变化


## Room

Room 是一个 ORM 库，和 GreenDAO 的设计思路是基本一致的。但是由于出身好，所以 GreenDAO 和其他类似的库有被淘汰的意思。

使用 Room 可以大大的减少代码的编写量，通过一些注解，让代码看上去更加简洁漂亮。既然用了注解，那么就会有很大代码是在编译的时期完成的，包括一些代码检查，减少了程序员的工作量，也减少了出错的可能。配合 RxJava 和 LiveData ，可以实现对数据库变化的观察。

### 几个重要的注解

 * (1) @Entity 定义一个数据库表格
 * (2) @DAO 数据的读写 API
 * (3) @Database 数据库


### Entity

给一个 Java 类加上 @Entity 注解，就可以对应到数据库里的一张表。你可以指定表的名字 @Entity (taskName =”new_table_name”)。定义完表，你需要定义字段。Java 类中的成员变量可以对应为表中的字段。你至少需要一个 @PrimaryKey 定义的成员变量。Room 要求一个 Java 类只能有一个构造方法，如果你有多个构造方法，你需要给其他构造方法加上 @ignore 注解。

### DAO

DAO 是我们操作数据的类。我们给一个接口 interface 加上 @Dao 注解。然后我们再定义一些方法来操作数据库。在方法上增加 @Query, @Insert, @Update, @Delete 这些注解就可以。比如这样：

    @Quert(“SELECT * FROM task ORDER BY priority”)
    List<TaskEntry> loadAllTasks();

### Database

我们需要写一个抽象类，继承于 roomDatabase ，然后调用 getInstance() 方法，可以获得一个单例对象。当我们第一次调用改方法的时候，会去检查数据库是否存在，并且创建。我们需要在 @Database 注解上标明数据库的版本号等信息。


## LiveData

LiveData 是一个可观察的数据持有类，不同于普通观察者，LiveData 具有生命周期。LiveData 位于数据库和 UI 之间，LiveData 可以监视数据库的变化，并且通知观察者。

    UI <-(Notify)-(Observe)-> Live Data ← Monitor → Database

## ViewModel

ViewModel 被设计，用来在生命周期中存储和管理 UI 相关的数据。ViewModel 的生命周期从 Activity 被创建开始，直到 finished。当 Activity 被重新创建，我们可以获得同一个 ViewModel 对象，并且从 ViewModel 可以得到缓存的数据。

我们经常通过异步请求来获得数据，没有 ViewModel 的情况下，在异步请求结束前，Activity 可能已经被销毁了，这容易带来内存泄漏。如果用 ViewModel 来发起异步请求，异步请求的结果会返回给 ViewModel，即使 Activity 已经被销毁了也没有关系，这样，就可以减少内存泄漏的风险了。

使用 ViewModel，我们需要给 Activity 写一个类，继承于 AndoidViewModel ，在这个 ViewModel 里，我们创建一个 LiveData 的私有成员变量。

在 Activity 中，我们通过 ViewModelProviders.of() 的方法来获得 ViewModel 的对象。这里应该是利用反射来获得你自定义的 ViewModel。拿到 ViewModel 对象后，你就可以从 ViewModel 中获得数据来更新 UI 了。

## LifeCycle

LifeCycle 组件允许非生命周期对象获得生命周期的通知。LifeCycle 有两个接口，

(1) Lifecycle Owner 生命周期拥有者，比如 Activity Fragment 对象。
(2) Lifecycle Observers 生命周期观察者，他们观察生命周期拥有者，并且在生命周期变化的时候获得通知。

LiveDate 已经实现了 LifeCycle ，我们也可以为自己的类实现 LifeCycle。

<https://medium.com/@gadi.krn/android-architecture-components-make-your-app-as-you-dreamed-9a786fce67ea>
