# Android IntentFilter 匹配规则
- Android,intent,intentfilter,

> 文章已迁移至 <https://binkery.com/archives/2020.09.25-android-intent-filter-rules.html>

Intent 是 Android 组件相互沟通的信息载体。一个 Intent 由一个组件发出。如果这个 intent 是一个显示 Intent 的话，也就是这个 Intent 有明确的接收者，系统会把这个 Intent 交给这个指定的组件。如果这是一个隐式的 Intent ，没有指明确却的接收者，那么，系统就通过各个组件的注册信息来决定需要把 Intent 分发给哪些组件。

四大组件都需要在 manifest 文件中注册，注册的时候可以选择性的添加 intent-fliter，也就是咱们现在要讨论的 Intent 过滤器。

**NOTE**：四大组件中，Content Provider 注册的时候是没有 Intent Filter 的。

下面是咱们最常见的一个过滤器，每个 Android 应用基本上都有这么一个。添加了这么一个 intent filter 的 Activity 被认为是这个应用的入口，并且启动器会在应用列表中列出这个应用。

    <intent-filter>
        <action android:name="android.intent.action.MAIN" />
        <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
    </intent-filter>


每个组件都可以添加多个 Intent Filter 。

在一个 IntentFilter 判断是否匹配某一个 Intent 的时候, 有三个条件必须符合： 动作（action），分类（category） , 数据（data）。如果特别指定的话，数据包括数据类型（data type）和数据（data scheme+authority+path）。IntentFilter.match(ContentResolver, Intent, boolean, String)有更多数据匹配的细节。

## Intent Filter 的属性 

<intent-filter/\> 有三个属性。

* android:icon : 一个图标
* android:label ： 一个文本
* android:priority ： 优先级。取值从 -1000 到 100，可以影响到 Activity 和 Broadcast Receiver 。

##  Action
 
    <action android:name="com.xxx.xxx.XXX_XXX" />

 * 一个 Intent Filter 中，可以定义多个 Action，但不能没有 Action。
 * Intent 中定义了很多 action ，比如 android.intent.action.MAIN 等，更多参见：<http://blog.binkery.com/android/intent/standard_activity_actions.html>
 * Action 可以是自定义的字符串，要确定字符串是唯一的。

## Data

语法：

     <data android:scheme="string"
          android:host="string"
          android:port="string"
          android:path="string"
          android:pathPattern="string"
          android:pathPrefix="string"
          android:mimeType="string" />

一个 URI 的组成如下，<data/\> 的各个属性分别与 URI 对应。

    <scheme>://<host>:<port>[<path>|<pathPrefix>|<pathPattern>]

一个 <intent-filter/\> 可以包含多个 <data/\> 标签，把多个标签不同的属性组合到一个标签，效果是一样的。

    <intent-filter . . . >
        <data android:scheme="something" android:host="project.example.com" />
        . . .
    </intent-filter>
    <intent-filter . . . >
        <data android:scheme="something" />
        <data android:host="project.example.com" />
        . . .
    </intent-filter>

### android:scheme

协议名，比如 http，ftp，content，file 等，以及很多时候，这个地方可以是自定义的。必须使用小写，不能使用 HTTP 这样的。

If the filter has a data type set (the mimeType attribute) but no scheme, the content: and file: schemes are assumed.

### android:host

主机地址，也是需要全小写。

### android:port

端口号。这个属性不应该单独出现，需要同时有 scheme 和 host 属性。

### android:path & android:pathPrefix & android:pathPattern

路径匹配规则。

* 如果定义了 android:path ，必须路径完全匹配。
* 如果定义了 android:pathPrefix ，路径的前部分要匹配。
* 如果定义了 android:pathPattern ，模糊匹配，可以通过 \* 号来模糊匹配。

路径匹配规则也不能单独出现，需要有 scheme 和 host 属性。三个路径规则不能同时出现。

### android:mimeType

MIME media type，定义文件的类型，比如 image/jpeg，也可以使用 image/* 来表示所有图片格式的文件。也可以使用 */* 来表示所有文件。

## category

语法：

    <category android:name="string" />

属性：

    android:name

分类的名字，标准的分类定义在 Intent 类中，以 CATEGORY\_name 名字开头的常量。

为了接收到一个隐性的 Intent ，在 intent-filter 中必须包含 android.intent.category.LAUNCHER 这个分类。

如果需要自定义分类，一般以包名作为前缀，以确保分类名字唯一。
