# Android 中 Activity 4 种启动模式
- 2016-05-17 03:38:22
- Android
- Android,Activity,启动模式,
- Android启动模式,Activity启动模式


Activity 是 Android 四大组件中，唯一一个直接显示在屏幕上，并且与用户直接交互的组件。Android 为 Activity 设计了四种不同的启动模式，让开发者得以设计更好的用户体验。有一篇文章，很推荐阅读：<http://inthecheesefactory.com/blog/understand-android-activity-launchmode/en>

# Using the manifest file

> When you declare an activity in your manifest file ,you can specify how the activity should associate with tasks when it starts.

在 Manifest 文件中定义 <activity\> 元素的时候，可以指定 launchMode 属性。

    <activity
            android:name=".SingleTaskActivity"
            android:label="singleTask launchMode"
            android:launchMode="singleTask">

## 1. standard 
 
标准的启动方式，也是默认的启动方式，每一个 Intent 都会导致一个新的 Activity 被创建，并放置于栈顶。这个看上去很简单的模式，其实还是有很多坑在里面的。

在 Android Lollipop(5.0) 之前，不管 Intent 是从相同的应用内发出的，还是从其他应用发出的，这个新的 Activity 都会被放入发起者的栈的顶部。也就是谁发起的 Intent,Actvity 就被放入谁的栈顶。这样，用户只能完成栈顶的 Activity 的操作，或者按返回键，才能回到发起者的 Activity 界面。假设我们开发一个编写邮件的 Activity，在插入图片的时候，我们调用了系统的相册，那么用户只能在相册中完成某个图片的选择，或者按返回键才能回到编写邮件的 Activity。

而 Android 认为这样的用户体验并不好，于是在 Android 5.0 做了一些修改。如果启动的 Activity 是在同一个应用内的，效果和 Android 5.0 之前的是一致的。如果是不同的应用，一个新的栈会被创建，新的 Activity 会被放入新栈的栈顶，这个时候就是两个任务栈了，用户可以通过 Task Manager 来切换任务栈，这样用户可以回到上一个 Activity，而不必非得操作完当前的 Activity 才能返回。

## 2. singleTop 
 
singleTop 模式和 standard 模式大致是相同的，在调用者的栈顶会放入新的 Activity，区别是，如果启动的时候，调用者的栈顶已经存在该 Activity 的实例，则重用这个实例。这个被重用的 Activity 实例会收到 Activity.onNewIntent() 的回调。

一个 singleTop 模式的 Activity 需要处理好 onCreate() 和 onNewIntent() 方法。

> Note : When a new instance of an acitivity is created , the user can press the Back button to reture to the previous activity.But when an existing instance of an activity handles a new intent , the user cannot press the Back button to return to the state of the activity before the new intent arrived in onNewIntent().

当一个 Activity 实例被创建，用户可以点击返回键回到上一个 Activity，如果是一个已存在的 Activity 处理了新的 Intent 请求，用户点击返回是不会回到未处理 intent 之前的状态的。

如果你要启动的 Activity 存在另外一个任务栈的栈顶，该 Activity 实例是不会处理你的 Intent 请求的。如果这个 Activity 属于另外一个应用，行为和 standard 模式是一样的，在 Android 5.0 之前，Activity 被创建并且置于调用者的栈顶，在 Android 5.0 上，一个新的任务栈会被创建。

## 3. singleTask 

singleTask 和 standard 模式与 singleTop 模式有很大的区别。一个 singleTask 启动模式的 Activity 在系统中只会存在一个实例。

### 在同一个应用内

如果没有 singleTask 的 Activity 存在于当前系统，一个新的实例会被创建，并且置于相同的栈顶。但如果已经存在一个 Activity 实例了，所有在该 Activity 实例之上的其他 Activity 会被销毁，singleTask 的 Activity 会出现在栈顶。这个时候，singleTask 的 Activity 会收到 onNewIntent() 方法的回调。

在官方文档中，这么说：

> he system creates a new task and instantiates the activity at the root of the new task.

但实际上好像并不是这样子，我们可以通过命令行 dumpsys activity 查看任务栈的列表。如果你需要像官方文档那样的效果，一个新的任务栈被创建，你需要使用 taskAffinity 属性。代码如下：

    <activity
            android:name=".SingleTaskActivity"
            android:label="singleTask launchMode"
            android:launchMode="singleTask"
            android:taskAffinity="">

### 不在同一个应用

当一个 Intent 被发送到其他的应用，并且没有任何 Activity 实例存在于系统中，那么会创建一个新的任务栈，并且创建新的 Activity 实例放在栈里。

如果当前系统中的任一任务栈中存在一个 Activity 实例，那么这个任务栈的中，位于这个 Activity 实例上方的其他 Acitivity 都会被销毁，singleTask Activity 实例被置于栈顶。这个时候如果用户点击返回键，并不是从这个 singleTask 的 Activity 直接返回到调用者，而是需要先经过 singleTask 的 Activity 所在的任务栈的所有 Activity，才会回到调用者那。

## 4. singleInstance 

singleIntance 和 singleTask 大致是一样的，系统中只会存在一个 Activity 实例。区别是，singleIntsance 的 Activity 所在的任务栈只存在一个 Activity，意思是说，这个任务栈只有一个 Activity 实例，如果这个 Activity 实例调用了另外一个 Activity，一个新的任务栈会被创建。

但是事实上，结果总是有点诡异。通过 dumpsys 命令，我们能看出有两个任务栈存在，但是通过 Task Manager，我们只能看到一个任务，这样，虽然有一个任务一直在后台运行，但是我们并没有办法让这个任务回到前台。这个时候，taskAffinity 属性又再次被需要了，如果我们为这个 singleInstance Activity 添加 taskAffinity 属性，那么在 Task Manager 就可以看到两个任务了。

## Using Intent flags

When starting an activity , you can modify the default association of an activity to its taks by including flags in the intent that you deliver to startActivity() . flags 有如下几种取值：

### FLAG\_ACTIVITY\_NEW\_TASK

Start the activity in a new task . 行为和 “singleTask” 的启动模式是一样的。

### FLAG\_ACTIVITY\_SINGLE\_TOP

和 “singleTop” 的启动模式一样，如果栈顶已经有这个 Activity 了，就重用这个 Activity，这个 Activity 会收到 newIntent() 的回调。

### FLAG\_ACTIVITY\_CLEAR\_TOP

这个 flag 没有对应的 luanchMode 。

如果被启动的 Activity 已经存在，那么，位于这个 Activity 上面的其他 Activity 会被销毁，而那个被启动的 Activity 会收到 newIntent() 回调。If the activity being started is already running the current task , then instead of launching a new instance of that activity , all of the other activitys on top of it are destroyed and this intent is delivered to the resumed instance of the activity(now on top) , throgh onNewIntent().

FLAG\_ACTIVITY\_CLEAR\_TOP  is most often used in conjunction with FLAG\_ACTIVITY\_NEW\_TASK . When used together , these flags are a way of locating an existing activity in another task and putting it in a position when it can respond to the intent .

> Note : If the launch mode of the designated activity is "standard",it too is removed from the stack and a new instance is launched in its place to handle the incoming intent . That's because a new instance is always created for a new intent when the launch mode is "standard".

[Android知识点整理](/archives/541.html)