# Java 基础之异常
- Java,基础,异常

Java 里的异常是指程序出现了非正常的状态，以至于程序不能按照原先设计的逻辑继续执行下去，而需要找到处理异常的代码，如果没有能够处理改异常的代码，最终会导致程序提前结束。


## 异常不是 bug 但是异常经常会导致 bug

首先，异常和 bug 不是一会事，bug 是程序没有按照预先设想的需求去运行，这个误差出现在编写程序的时候，也就是在设计代码，编写代码的时候出现的错误。而异常是程序运行过程中发生了一些程序本身不可预知的错误。是程序本身不可预知的非正常情况，不是程序员不可预知，比如网络链接的过程中突然断网了，这个问题程序本身不可预知，也处理不了，但是程序员可以处理，当然处理不是指把网连上了，处理是指程序员事先设计好网络断开的情况下，程序应该哪些事情。异常机制就是让程序员在设计代码的时候处理好这些问题的。异常处理没有处理好，往往就成了 bug 了。比如产品的需要是输入 a 和 b 两个数字，输出 a 除以 b 的结果，本来 1 除以 1 等于 1 ， 但是你的程序给出的结果是 2 ，那么就是你程序的 bug 。那异常呢，就是输入了 1 除以 0 ，这时候程序会抛出一个异常，那么你需要去捕获这个异常，并且提示用户 0 不能当成除数，符合产品经理的需求，那么这个属于正常的。如果你没有处理呢，程序就崩溃了，提前结束了，那产品经理肯定不干了，这就是 bug 了。

## Throwable Exception Error

在 Java 里，异常类是 Exception ,位于 java.lang 包里，它继承于 Throwable 类，同样继承于 Throwable 的还有 Error 。大部分时候我们把注意力集中在异常上，只有小部分情况下，我们需要去关心错误。

 - Throwable 意思是可抛出的，看名字很像是一个接口，但其实他是一个类，而且不是抽象类。Throwable 是 Exception 和 Error 的父类，所有的异常和错误都是它的子类。
 - Exception 异常。咱们讨论的重点，这里罗嗦了。
 - Error 错误。一般可以认为，错误是非常严重的异常，虽然不是很恰当，但确实可以这么理解。错误一般是由虚拟机发生的，并且可能是致命的问题，比如内存溢出错误OutOfMemoryError。当然这不是绝对的，因为 Error 毕竟是 Throwable 的子类，只要是 Throwable 的，都是可以被 catch 的，所以你可以捕获到这个错误，当能捕获到后能不能处理就是问题的。像内存溢出，如果你在申请一块内存的时候发生了内存溢出，说明你的程序占用超出了规定额度的内存，如果你捕获了那个错误，那么你剩下的事情就是要么啥也不做，也不要再申请内存了，要么就是赶紧释放一下内存，把能释放的释放了，让虚拟机回收，虽然不能解决内存不够的问题，但至少能让程序不被虚拟机杀掉。一般对这种错误的捕获只会在申请大块内存上，比如在 Android 上创建 Bitmap 对象的时候，如果你连申请一个普通对象的内存都不够的话，那么离死不远了。


## 异常的子类

 - 运行时异常。
    异常有一个重要的子类 RuntimeExceptionException ，运行时异常，运行时异常是不检查异常。也就是在编译的过程中，编译器不会去检测的异常。一般运行时异常和Error被统称为非检测异常，就是编译器不会检测的异常。

 - 编译异常
    与运行时异常不同，编译异常是编译器在编译的过程中会检测的异常。如果编译器检测到在代码里有未捕获的编译时异常，那么会编译不通过。一般来说，编译异常都是显示的声明的，所以编译器知道哪些地方会抛出什么样的异常。比如你调用的方法声明了会抛出某个异常（非运行时异常及其子类），那么在你调用该方法的语句块里，就不需要对它进行捕获。编译异常一般也叫可检测异常。





 
