# Surface Pro 3 和微软正在逐渐迷失方向 ？
- 微软,surface,平板,
- 2015-03-06 13:36:37


在CSDN上看到一篇文章（http://www.csdn.net/article/2014-05-23/2819919），针对微软推出了Surface Pro 3 欲替换笔记本电脑，觉得微软正在逐渐迷失方向。但是我却有不同的看法，我觉得微软很有可能再次带来一次革命，不一定是很伟大很壮观的革命，但是如果这场战役打好的话，微软还是能赚很多钱的。


挨个分析文章中指出的Surface Pro 3 的缺点和微软的迷失。

1. 价格。现在的价格不代表以后的价格，虽然我会因为他的价格压根没有考虑过他。但是如果价格下来了呢？这个玩意真的有那么大的成本吗？虽说没搞明白微软这样定价的目的和考虑是什么，但是我觉得，只要微软愿意，价格还有很大的下降的空间，而且能保证一点都不亏本。所以说，价格可能也可以再降，包括其他的附属设备的价格，最终都可以很亲民的。

2. Surface Pro 3 并非一款商业设备。既然是人家副总裁就那么定义的，那就没法反驳了。但是商场如战场，谁说他说不是就不说了，谁说他说了就一定不改啊，苹果不还是有可能推出其他尺寸的手机嘛，Surface Pro 3不是商业设备，Pro 4，Pro 5 说不定就是了呢。可能人家觉得产品还没有足够好，所以现在定位为娱乐，什么时候产品成熟了，包括操作系统，包括应用商店，整个新的生态圈成熟了，推出商业设备不更好吗？

3. 本质上还是平板，尺寸过大，便携性和移动性打了折扣。12吋的屏幕确实比较大，虽然现在从功能上，大家觉得它还只是一个平板，不是笔记本，但是人家说了，这是要替换笔记本的嘛，只是现在不是很成熟。以后还会其他更好的Surface，当然需要时间了。

4. 其作为平板在应用上的软肋没有改变。微软发布会上没有强调平板应用生态系统的应用，而展示了不少PC应用。这有什么错吗？人家的定位的是替代笔记本。展示PhotoShop CC 是为了告诉开发者，PhotoShop 都能在上面跑，你们开发的软件也是没问题的。没人用触屏来处理图片？谁让你用触屏处理了？不是有支架吗？不是有外接键盘吗？虽然现在贵了点。给开发者最大的信息是，合理的做好触屏的用户体验，对你开发的应用很好用。

5. Surface Pro 3 与苹果的 MacBook Air 笔记本比较重量和轻薄没有意义，windows生态系统与苹果Mac X间应用与体验的差距还是很大。事实应该承认，就目前的Surface Pro 3的性能，价格，生态环境跟Mac 是没法比，但不等于没有意义，事物总是在发展的，从新生到成熟需要时间，而且微软有这样的能力花钱花时间去培养它的产品，生态系统，只要微软愿意的话。所以不能因为现在处于劣势，就一棒子打死。这些东西你想得到，微软就想不到啊？放长线吊大鱼，不能一口吃成胖子，要以发展眼光看问题。

6. 固有的大众思维。这个理由就更不靠谱了。科技是为了改变生活的，因为固有的大众思维就否定了一个产品？这些年来，大众受科技的影响改变自己的习惯的例子太多太多了。曾经我在我的朋友圈里做了一个小小的调查，问他们是否愿意把自己的当前的地理位置分享出去。很多人不愿意，因为个人隐私啥。但是现在呢，发微博，地图导航，查找周边美食，商场，没有地理位置帮忙定位，他们反倒觉得接受不了了。所以说，只要是合理的产品，用户是可以被改变的。

说了那么多，不是因为我是微粉，以前我曾经还有点微黑，我是站在一个中立的角度，普通消费者，因为微软好还是微软坏跟我半毛钱关系都没有。下面说一下我的观点。

作为消费者，我不会花那么多钱去买这样的产品。因为贵，而且不实用。但不能否定它的价值。我一直认为这只是一个过渡性的，试验性的产品，所以我认为微软的这个定价也许并不期望它大卖，微软想真正大卖的东西还在后头呢。

我认为这是微软对怎么定义平板的一个思考和试验。也许他们认为，平板不应该仅仅只是娱乐，它完全可能完成更多的使命。从性能上说，现在的手机，平板都超越了早几年的台式机了。再加上现在云计算，更多的运算会被放在云端解决。所以我认为，平板完全有能力完成学习，工作，娱乐等功能。

1. 从性能上。不要低估Surface Pro 3的性能，或者说不要低估平板的性能，现在差的是应用，是软件，不是硬件。大部分人在笔记本上，在台式机上，玩玩游戏，聊聊天，看看网页，在工作上可能会收发邮件啥的，这些平板做不了吗？而且Surface Pro 3告诉你，连Photoshop都可以，还有啥不可以？特别是加上云计算，甚至云操作系统，平板可以做的事情更多了。

2. 从便携上，12吋貌似有点偏大。相比9.7吋或者7.9吋的平板，其实到底能差多少？如果说你觉得在拥挤的地铁上拿一个12吋的平板是累赘，难道你拿7.9吋的ipad mini能好到哪去？当你在旅游景点的时候，你看见举着9.7吋的ipad拍照的时候，你是不是觉得很可笑？但是还是发生了。所以说，对于某些人来说，多大的尺寸都是累赘。

3. 输入。最大的问题就是输入问题了。在一个小板子上点点画画，输入的效率跟笔记本和台式机的键盘是没法比较的。但是只有接口统一了，输入可以很好的解决。当我回到家里，或者到了办公室，往机架上一放，接上鼠标键盘，跟笔记本，台式机没区别。屏幕小？11吋，12吋的笔记本不也有的是嘛。实在觉得小，可以再外接一个显示屏啊。我完全可以在家里和办公室各备至一套机架和显示屏，回家或者到了公司往上面一搁，我就可以办公了。在家里，可以趟床上或者沙发上，抱着平板看看网页，看看视频啥的。觉得花钱？只要标准统一了，很多第三方的支持，价格就可以下来了。就跟几十块钱的鼠标键盘套装一大堆一样。而且我认为大家不要纠结于价格，需求量上来了，厂家就多了，价格就合适了，跟现在买电脑一样，你不会去考虑额外的鼠标键盘的价钱的，那些都毛毛雨啦～

4. 最值得关系的是生态系统。这个才是用户选择的关键，为啥ubuntu一般只有程序员用啊？而且一般还装双系统。微软有着方面的优势，苹果也在努力，让手持设备和pc更加的接近，最终能完美整合到一起，这样可以构建一个完整的高效的生态系统，对开发者，对最终用户都有好处。

其实说来说去，我针对的不是Surface Pro 3 ，而是平板，或者说是整个生态系统。windows，ios，android哪个做得好，哪个就拥有更多用户。
