# 各基础数据类型在 Java 虚拟机里的内存占用
- 2015-07-31 05:42:50
- Java
- java,数据类型,虚拟机,内存,

<!--markdown-->最近在看Java 虚拟机规范，看了一部分了，越看越有点犯迷糊了。

在Java 编程语言里，基础数据类型有 int , short , byte , boolean , long , float , double , char 八种。其中整型有五种，long , int , short , byte , char 。在 Java 虚拟机里，也是有相对应的类型的，不过 boolean 类型在编译的时候被变成了 int 或者  byte 类型了。（在前面的博客，我有对 boolean 思考的文章，点这里 在 Java 中 boolean 类型占多少内存）。

在Java 虚拟机规范里，有这么一个说明，由于虚拟机指令码个数的限制，这个个数小于 256 ，指令码用一个 byte 能表示的数字来表示，所以个数的最大数为 256 ， 再加上几个特别的预留出来的，所以个数有稍微小于 256 。

因为有个数的限制，所以的规范里说明，不能给每个类型都配备一套指令。比如加法指令，有 iadd, fadd , ladd , dadd , 对应的类型是 int , float , long , double , 而 byte 类型是没有单独给分配 badd 这样的指令的，一个 byte 类型的数据被当成了 一个 int 类型是操作，这个工作是在编译时期做的工作。

所以我个人的理解，在Java 虚拟机里，byte 和 int 的区别，除了表示的数值的范围的大小外，其实**占用内存是一样的**。而且对于 byte ， 还会另外多出一个工作。 

2015.07.31 更新。**占用内存是一样的**应该有个错误。在占用内存方面 byte 是一个字节，short 是两个字节，int 是四个字节，这一点是可以肯定的。只是在执行代码的时候，不管是 byte 还是 short 还是 int 都用的是 int 的指令来执行的。
占用内存的计算方式是这样的，一个类定义了100个 byte 的成员变量，在实例化这个类的时候，是会占用 100 个字节的内存（这里先忽略其他占用的内存），而如果这个类定义了 100 个 int 成员变量，它在实例化的时候，占用的 100×4 个字节的内存。



写了一个简单的代码编译后查看指令，得到的结果是这样的。

    public class a{
        public static void main(String[] args){
            int in = 0;
        }
    }

编译后是这样子的

    public class A extends java.lang.Object{
        public A();
        Code:
            0: aload_0
            1: invokespecial #1; //Method java/lang/Object."":()V
            4: return
        public static void main(java.lang.String[]);
        Code:
            0: iconst_0
            1: istore_1
            2: return
    }

再来一个 byte 的，把 int 改成 byte ，结果是一样的。int i = 0 ; 被编译成了 istore_1 ，同样 byte i = 0 ; 也编译成了 istore_1 了。有兴趣可以自己写个试一下。主要用到的命令有

    javac A.java
    javap -c A